Instructeur: Visueel kunnen we slepen en neerzetten,
maar technisch gezien heeft ons script in JavaScript
natuurlijk geen idee van wat er gebeurt.
Maar voor ons mensen is het duidelijk
dat we precies dit item hierheen slepen.
Maar als we naar onze code
kijken, hoe zou JavaScript dan weten wat waarheen gesleept wordt?
Hoe kunnen we onze staat bijwerken
op basis van de informatie die we nu hebben?
Het zou niet echt mogelijk zijn.
Dus om dat te laten werken in JavaScript
moeten we teruggaan naar de klasse
van ons versleepbare item, het project item.
Daar, in de dragStartHandler, is het loggen van de
gebeurtenis van de console niet
alles wat we moeten doen.
Eigenlijk hoeven we dat helemaal niet te doen.
In plaats daarvan gebruiken we nu ons gebeurtenisobject hier,
want dat heeft een eigenschap voor gegevensoverdracht.
Dit is speciaal voor drag events, dat
je zo'n gegevensoverdracht eigenschap hebt.
En op die eigenschap kun je gegevens koppelen
aan de sleepgebeurtenis en later kun je
die gegevens eruit halen bij een val
en de browser zal in JavaScript achter
de schermen die gegevens opslaan tijdens
de sleepoperatie en ervoor zorgen dat de gegevens
die je krijgt als de val plaatsvindt dezelfde gegevens
zijn die je hier koppelt.
Daarvoor kun je setData aanroepen bij de gegevensoverdracht,
maar de gegevensoverdracht kan eigenlijk nul zijn.
Dus we moeten hier een uitroepteken plaatsen,
we weten natuurlijk dat het hier niet nul wordt.
Je vraagt je misschien af waarom het een nul kan zijn?
De sleepgebeurtenis is altijd dezelfde soort gebeurtenis,
maar op basis van welke luisteraar het triggert
of naar welke exacte gebeurtenis je luistert, is gegevensoverdracht
niet noodzakelijk beschikbaar.
Dus niet alle drag-gerelateerde gebeurtenissen
geven je een event object dat het data transfer
object heeft.
De dragStartHandler die
afgaat op de sleepstartgebeurtenis heeft
het echter wel, dus hier kunnen we veilig setData aanroepen.
En nu neemt setData hier twee argumenten.
Het eerste argument is een identificatie van het formaat
van de gegevens, en daar
heb je bepaalde mogelijke formaten beschikbaar.
In de bijlage vindt u een diepe duik in slepen en neerzetten met JavaScript
waar u veel meer over te weten kunt komen.
Je leert er trouwens ook meer
over in mijn cursus JavaScript Complete Guide.
Hier hebben we het text/plain formaat nodig, wat betekent
dat we gewoon wat platte tekst
gaan bijvoegen met gegevens die worden overgedragen, en dat is belangrijk.
We gaan onze objecten hier niet vastmaken,
ons project zelf, we blijven
vastzitten.
Dus niet het complete project dat hier kan worden weergegeven.
In plaats daarvan volstaat het om de ID van het
project toe te voegen, omdat we dan later dat project
kunnen ophalen uit onze staat.
Dus het vastmaken van de ID is alles wat we moeten doen.
We willen slechts een kleine hoeveelheid gegevens overdragen,
dit bespaart ons ook wat geheugen.
Dus daarmee koppelen we gegevens aan de sleepgebeurtenis.
Een ander ding dat ik wil doen is, bij de
gegevensoverdracht waar we weer het uitroepteken
moeten toevoegen, zet ik de eigenschap
effect Toegestaan op verplaatsen.
Dit bepaalt in feite hoe de cursor eruit zal zien, en vertelt
de browser een beetje over onze bedoeling, dat we van plan zijn een
element van A naar B te verplaatsen.
Een alternatief zou kunnen zijn
kopiëren, waarbij je dan een andere cursor krijgt
die de gebruiker aangeeft dat je
kopieert en niet verplaatst, maar hier willen
we het element verplaatsen, wat betekent
dat we bij een val het element
op zijn oorspronkelijke plaats verwijderen
en op de nieuwe plaats toevoegen.
Dus nu zijn er gegevens bijgevoegd en dat is stap nummer één.
Laten we nu teruggaan naar de plaats waar
we de drop willen laten plaatsvinden,
namelijk de projectlijst.
Daar begint het in de dragLeaveHandler.
In deze toepassing, in dit project hier,
hebben we maar één sleepoperatie en dat
zijn onze projecten hier.
In grotere toepassingen heb je misschien verschillende
stukken op de pagina die versleept kunnen
worden en je wilt niet alles overal neerzetbaar maken.
Dus daarom wil ik hier in de dragOverHandler, die afgaat wanneer je een versleepbaar
gebied binnengaat met een item dat aan de muis is
gekoppeld, controleren of verslepen
hier echt is toegestaan.
Voor dat, zal ik controleren of gebeurtenis. dataTransfer, hier is het
ook beschikbaar,
dus als dat beschikbaar
is, en dan, als het beschikbaar
is, heeft de data transfer types eigenschap
een eerste waarde die gelijk is aan text/plain.
Dat betekent gewoon, zijn de gegevens die aan onze sleepgebeurtenis
hangen, van dat formaat?
Wat natuurlijk zo is,
want dat is het formaat dat we hier
in de dragStartHandler hebben ingesteld.
Dus hier zou het bijvoorbeeld niet mogelijk zijn om afbeeldingen of iets dergelijks
te droppen, die een ander
gegevensformaat zouden hebben.
Ik heb alleen het laten vallen van platte tekst toegestaan.
Natuurlijk moet ik nu ook weer underscore
vervangen door een gebeurtenis
omdat ik er hier naar verwijs.
Als dat het geval is, dan weet ik dat ik een daling wil toestaan, dus dan
zal ik de achtergrond bijwerken.
En een ander belangrijk ding dat we moeten doen, je moet
het evenement bellen. preventDefault.
Maar waarom moeten we dat roepen?
Omdat in JavaScript een drag and drop zo werkt
dat een drop eigenlijk alleen is toegestaan, dus de
drop event zal alleen triggeren op een element, als
je in de drag overHandler op datzelfde element preventDefault
hebt aangeroepen.
U kunt dit als volgt opvatten.
De standaard voor JavaScript drag and drop events is
om vallen niet toe te staan, dus je moet
standaard voorkomen in de drag overHandler om JavaScript
en de browser te vertellen dat je voor dit element,
in dit geval voor deze sectie
voor deze projectloze klasse, een val wilt toestaan.
Dus alleen als je dit doet is een dragOverHandler de drop event
zal daadwerkelijk triggeren wanneer de gebruiker
loslaat.
Als de gebruiker anders loslaat,
zal de drop event niet afgaan.
Dus met dat, zal de drop handler
uiteindelijk natuurlijk uitvoeren,
omdat we nu toestaan dat dit gebeurt.
Dus hier in de drop handler kunnen we nu de gebeurtenis accepteren, en voor
het moment laten we gewoon console. log de gebeurtenis hier
zo om te zien of dit werkt.
We slaan nu alles op, we voegen hier een nieuw item
toe, en ik sleep dit.
Als ik het hier neerzet in afgewerkte projecten zie
je dat deze sleep gebeurtenis hier afgaat.
En dat komt van regel 236, wat inderdaad
deze regel is in de drop handler.
Als we nu het sleepgebeuren hier in de browser inspecteren,
zie je dat we hier een hoop gegevens
hebben en we hebben ook die gegevensoverdrachtseigenschap.
En daarin zie je het effect dat
we hebben toegestaan,
namelijk Move, en daar zie je ook niets.
Nou, alleen omdat de gegevens al waren gewist
nadat dit in de console was gezet.
En omdat we het object hier plaatsen en
objecten referentietypes zijn, zien we de laatste
momentopname waar de gegevens verloren zijn gegaan.
Op het moment dat we dit laten vallen, zullen we
in staat zijn om gegevens uit gegevensoverdracht te halen.
En ik kan je dit bewijzen.
Natuurlijk kunnen we gewoon toegang krijgen
tot gegevensoverdracht en daar heb je een
getData methode, en nu willen we de gegevens krijgen met dit
text/plain formaat en dat zou de project ID moeten zijn
die we hebben gekoppeld aan ons gegevensoverdracht pakket op het project item.
Dus als we dit nu opslaan en het
project opnieuw toevoegen, en dit
hierheen slepen,
zie je dat dit hier inderdaad de ID is van dit projectitem.
Dat kunnen we zien
als we het inspecteren, want we voegen het
hier ook toe als een ID, 0. 2167, lijkt mij op deze ID.
Dus we dragen de ID met succes over.
Nu zijn we er bijna.
Nu moeten we gewoon onze staat achter de schermen bijwerken
en dan DUI opnieuw weergeven.